池松慶一: お疲れ様です。
池松慶一: ああれ。
池松慶一: あお疲れ様です。今声入ってますか？
大網宏則: 聞こえてるようでしょ。
池松慶一: はい、お疲れ様です。
大網宏則: ロープレ丸三だよね。
池松慶一: はい、そうです。ステールさんです。
池松慶一: 時間いただいてありがとうございます。
大網宏則: 六。丸三。これ何回目？ちなみに。
池松慶一: えっと、大網さんで七回目練習含んで七回目です。
大網宏則: 地震のことは。
池松慶一: うん。
池松慶一: まだちょっとあの甘そうなところもあるんですが、でも大体大枠は掴んできたかなっていう。
池松慶一: 少しあるみたいな感じです。
大網宏則: 今までどういうフィードバックもらってたとかある。
池松慶一: えっと、まあ一番大きいのが共通認識を取れずに話を取らずに話を進んでしまう。
池松慶一: っていうのがあ。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: ま、それが起こると、本当にそれがええと一番受講者さんのお困り事なのか、一番それが効果が大きいのかっていうのが、まあ。
池松慶一: そこがずれてしまったりとか、ずれて電話をしてしまったりとか。あとはあの。
池松慶一: ほんとは実現するのは難しそう。ファイルの難しそうだったのに、できないことをできるとしてしまったりとか発生してしまう。
池松慶一: からしっかりと共通認識を取る。あってますか？と共通認識を取りながら進んでいくことが必要だというようなフィードバックをいただいてます。
大網宏則: オッケー。
大網宏則: 分かった。
大網宏則: やろっ。か。
池松慶一: はい。
池松慶一: お店ちょっとあれですか？電波が悪いそうです。ずっと最初からもうお顔が同じ状態で止まっています。
大網宏則: あれ。
大網宏則: 繋がってる。繋がってる。
大網宏則: ちょっと待って。
池松慶一: はい。
池松慶一: あ。
大網宏則: 奥行った。
池松慶一: 今。
大網宏則: オッケー。
池松慶一: はい、動きました。
大網宏則: 音とかは大丈夫。
池松慶一: はい、大丈夫です。
大網宏則: オッケー。
池松慶一: じゃあ始めます。
池松慶一: 尾みさんお世話になります。
大網宏則: やってます。
池松慶一: お世話になってます。あの本日もテレスの感よろしくお願いします。
大網宏則: お願いします。
池松慶一: はい、お願いします。じゃ、今日もいつも通り、あの大網さんのま今エクセルされてると思うんですけれども、そのエクセルのま、学習の進捗ちょっと確認をするのと、あとちょっと。今日はあの大雨さんの業務内容についてもお聞きできればと思ってます。
池松慶一: はいで、えっと、ま先に進捗だけ申しますと、今も上級編も最後まで見られて終了。テストも合格してったところコミューしておったんですけれども、あのそこまで行っていただいてありがとうございます。
池松慶一: どうでしょ？ここまで進められて、ちょっとこの動画通りに上手く動いてないとかちょっ分からなかったなみたいな。そんなところってございますか。
大網宏則: いや、特にはないですかね？
大網宏則: はい。
池松慶一: 大丈夫そうですかね？はい。
池松慶一: ありました。ありがとうございます。あの、ちょっと私もあのみさんのま、フェーズも考えると、ま、勉強の幅をこの後もう広げてしまってもいいんじゃないかなというふうには思ってます。
池松慶一: はいで、まあ何をこう学ぶのかっていうのは、まあみさんの業務の内容に合わせてくる、合わせる必要があるかと思いますので、まそこをちょっとお聞きできればと思っておった次第です。
池松慶一: はい、そしたらそうですねええと、一度ちょっとあの。
池松慶一: 以前、尾まみさんに画面をお借りいたしましたね。エイさんにお答えいただいたあの回答内容があって、ま、普段どんな業務をされているのかと一度お伺いをしてましてま、大きくうーま従業員が拘束時間勤帯入力だったりとか。あとはあの高速料金の照合ですね。
池松慶一: 健康診断の入力だったりとか、もうそんな事されていらっしゃると伺ってました。
池松慶一: ここあの。についてあのお聞きしたいなと思ってます。まず、ちょっとこの中で優先順位付けをしていきたいなと思ってます。
池松慶一: はいですね。この中で言うと、あのま、特に内容こう二つ記入していただいたと思ってまして。
池松慶一: 勤怠入力。あとあの高速料金の照合ですね。
池松慶一: やっぱりこの二つがあの優先順位としては高いかなと。よりちょっと困ってるなみたいなご様子ですか。
大網宏則: そうですね。結構そこは時間かかってます。
池松慶一: はい、特にこの二つのどちらかというとどちらの方がもう特に困ってる。あるま、時間かかってる。
池松慶一: 状況ですかね。
大網宏則: そうですね。まあどっちも同じぐらいかってるんですけど。
大網宏則: ま補足時間の集計とかの方がやってる回数とかは多いですかね？
池松慶一: はい。
池松慶一: あ、そうなんですね。分かりました。ありがとうございます。そしたら、あのまああわせて動画を10,000。
池松慶一: 大きいということですので、まここもすお伺いをしていきたかったんですけれども。
池松慶一: えっと、まあ、引退入力の時にどうしても手入力が発生してしまっていると。
池松慶一: いう。
池松慶一: えっと、まところに関しては、ちょっと実際にどう入力されているファイルとかってあったりしますか？
大網宏則: そう。
大網宏則: 今はちょっと手元にないんですけど、エクセルともう一個あのまシステムに登録しなきゃいけないのがあって。
池松慶一: はい。
大網宏則: でエクセル。そのためにエクセルで一回計算をして、ま、本、そのそれを本社に提出したりするんですけど。
池松慶一: はい。ああ。
大網宏則: その辺を今は使ってやってます。
池松慶一: そうなんですね。
池松慶一: えっと。
池松慶一: そうすると、勤怠入力っていうのは、普段えっとエクセルで管理をされていらっしゃるということですか。
大網宏則: えっと、ごめんなさい。勤怠は。
大網宏則: そうですね。あのタイムカードがあるんですけど。
大網宏則: そこからあのその内容をエクセルに手打ちしてます。で、そこからいろいろと計算はしてます。
池松慶一: はい。
池松慶一: はい、ありがとう。
池松慶一: えっと、そうすると流れで言うとタイムカードがあって、それをまあ手打ちでエクセルに。
池松慶一: ええ。売って。でこう。
池松慶一: それをエクセル上で計算をして御社に提出をされていらっしゃるということですかね。
池松慶一: はい。
池松慶一: この社内のシステムがあるというおっしゃっていたのはこのタイムカードの部分ですか？それとも御社に提出した後に、えっと、そのシステム。
池松慶一: 本社の特有のシステムに、あの。上でデータを管理するみたいな流れなんですか？
大網宏則: うんと。
大網宏則: 御社に提出する。まあ、同じ。
大網宏則: えっと、そうですね。同じデータですね。計算した後に本社にもそのエクセル出しますし。えー、その同じ内容をえ、もう一個のシステム。ま、ツミックスっていうシステムなんですけど、そこに打ち込んでいきます。
池松慶一: はい。
池松慶一: はいございます。
池松慶一: えっと、一度エクセルを返すのは計算のためにエクセルを通してるっていうご認識だってますか？
大網宏則: そうです。はい、そうですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: えっと。
池松慶一: ですね。
池松慶一: この中でえっと、特に計算箇所が多い。
池松慶一: というところと、ま手入力だと。がちょっとお困りだというふうにもお答えいただいてたと思うんですけれども、ま、手入力で言うと、ま、タイムカードからタイムカードの結果からエクセルに一度移すところですよね。
大網宏則: はい。
池松慶一: そこと。あとはええ。まあ、計算結果をシステムに打ち込むというところですかね。
池松慶一: ここがやっぱり一番ですか。こ、こ、これがちょっとうまく自動化できないかな？みたいなブースですかね？
大網宏則: そうですね。ま、そこできたら楽になるなって思います。
池松慶一: ありがとうございます。えっと、ここーに関してで言うと。
池松慶一: エクセルと、あとはあのオアミさんの会社のこうシステムですね。あと、タイムカードツールがあのこう他のツールにこう移動していく流れがあるかと思います。
池松慶一: そうすると、実はそれを自動化することができて、ま、あの例えばツールで言うと、uiパスなんていうツールがあって、それだとできるんですけれどもただちょっとuiパスについては、あのま習得に時間がかかってくるというようなま、そんなあの修正がございます。
池松慶一: なので、まあここはちょっとまみさんにも一個。あの。
池松慶一: お含みいただきたいなっていうところがえっと。
池松慶一: まあ、そうですね。目安で言うと、ま、三ヶ月学習してようやくものになるかならないかぐらい。
池松慶一: ですので、ま、そこでちょっと結構挫折感を感じてしまうというような方が多いというような性質はございます。ただ、一方で他のツールとかだとま。エクセルで一度やっていただいた通り、初級編を学ぶと、まそっからもう早速業務に取り入れれたりとかっていうような。ま、そんな性質もございますので。
池松慶一: まあ。
池松慶一: 以外にもこう業務の内容もあるので、もしかしたら、私的にはその他の。
池松慶一: 部分こっちに取り組んで行く方が、あの最初のステップとしては良いのかなというふうに思っておったんですけれども、どうですか？
池松慶一: あのよりちょっとあの敷居が低めのものから挑んでみるのか、それとも今から今の段階からもうロボットおおや、パスですね。やってみたいっていうと、どちらどちらだと思いますか？
大網宏則: うん。
大網宏則: 今この拘束時間とかを入力するのは難しいってことですか？
池松慶一: そうですね。えっと、できるようになるまでにこう時間がかかってしまう。
池松慶一: っていうので、ま、ちょっと難しい難易度が高いというようなあの、そうですね。ま、そんなツールを学んでいく必要があるかなと。そんな状況です。
池松慶一: はい、なので、例えばなんですが、えっと、まあ他の業務内容に関して取り組んでみようとしたら、もう少しかん。難易度がこう簡単なツールで。えーま。初級編ま、エクセルと同じように講義動画もいただいて、初級編をもう見た段階から早速業務にも取り入れ始められるぐらい。
池松慶一: ます。あの、要はあのす、すぐにこう取り書かれるような。
池松慶一: 他の選択肢もあったりします。
池松慶一: はい、なので、もしかしたらそっちの方があの、まあ、最初にやるとしては、もしかしたらそっちの方があのさい。すぐ取り掛かれますし、あのいいのかな？っていう風には思っておったんですけれども。
大網宏則: うん。
池松慶一: ただ時間をかけてもいいよというようであれば三ヶ月目は三ヶ月ぐらいですね。じゃあかけてもいいよというようであれば、こちらもはい、できます。
池松慶一: 他の業務ラインも見てみますか？
大網宏則: まあや、せっかくなんでその拘束時間の方をちょっとやってみたいと思います。
池松慶一: 分かりました。ありがとうございます。
池松慶一: そうすると、あのイメージとしては。
池松慶一: タイムカードからエクセルにまずこう計上していくというのがあったと思うんですけれども、それもそれをえっと、コピーアンドペーストをやってくれます。え、uiバスというロボットのツールがやってくれます。
池松慶一: でえっと、システムをエクセルで移ったらここ。計算。
池松慶一: されるかと思うんですけれども、それはもう関数とかも出来上がってるご様子ですか？
大網宏則: ああ。そうですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。で、この計算をした後にええ。
池松慶一: 計算結果をシステムに打ち込むと。
池松慶一: ここが大変ということですよね。
大網宏則: まあ、そうですね。
池松慶一: このエクセルの計算結果をシステムに移す。これもあのロボットで自動化できます。
池松慶一: はいで。えっと、じゃあ実際ゆそのゆあいパスって何なのかっていうのもあるかと思いますので、ちょっとそこは。
池松慶一: 一。回。あのキックオフミーティングの時に動画あの見たかと思うんですけれども、もう一回ちょっと改めてどういうツールなのかっていうのをどう。
池松慶一: 映像とともにですね。イメージちょっとお持ちいただければと思いますので、ちょっとお待ちくださいね。
池松慶一: じゃあもう一度画面をお借りします。
池松慶一: はい、ちょっと動画なくします。これはどんなものなのかっていうのを。
池松慶一: えっと。
池松慶一: をちょっとおもイメージお持ちいただけるような動画になってます。
池松慶一: これ今右にあの入力されていってると思うんですけれども、これ全部あのロボットが自動でやってくれています。
池松慶一: なので、このエクセルの内容からこっちにあのここに書かれているものをそのままこっちに移していくと、これを全部ロボットがやってくれてる。そんな状況ですね。
池松慶一: エクス。エクセルからエクセルにええ、転勤をする、そんなこともできます。
池松慶一: それを全部手でやっていたものが。
池松慶一: ロボット自体がやってくれると。
池松慶一: あとはウェブからもできます。
池松慶一: メール送付。ま、こんなことも全部自動でやってくれる。
池松慶一: ツールですね。
池松慶一: エクセルの中にある計算過程っていうのも全部自動で加齢することもできます。
池松慶一: 先ほどの。まあ動画とした内容ではあるんですけれども、どうですか？なんとなくそのまタイムカードと手打ちからのおー。エクセルの転機転記。あとはシステムへの計算機関の転記ですね。ここがまー楽になるんじゃないかなっていう風には。
池松慶一: あの考えてまして、そこのイメージ感としてはお持ちいただけそうですか。
大網宏則: そうですね。
大網宏則: あのタイムカードからエクセルってこれあの普通に紙見てそのまま直接打ってるんですけど、それも自動化できるんですか？
池松慶一: はい。
池松慶一: 今紙で見ていらっしゃるんですね。えっと。
池松慶一: どう。
池松慶一: 紙。
池松慶一: もう一応できることにはできるんですが、ただそうですね。紙ですと、もう一個ちょっと段階を踏む必要があります。
池松慶一: で、えと、どういうことかっていうと、あの。
池松慶一: そうですねええと、紙を一回写真で撮っていただいて。で、それをあのデータ化する必要があるかと思っています。
池松慶一: なんで紙を一回ええと、エクセル状であればエクセル状などの表にする。まあ、こんな流れが必要になってきてまして。
池松慶一: ですので、紙の場合ですと、一個間にあの。
池松慶一: まその写真を。とデータ化するま、このテンションが挟みます。で、これ何を。でやるかっていうとここにはあの生成aiですね。これが必要になってきます。
池松慶一: 生成ai。って普段活用され。ますか。
大網宏則: いや、あんまり使わないですね。
池松慶一: そうなんですね。分かりました。えっと、そしたら。
池松慶一: えっと。
池松慶一: ちょっとお待ちくださいね。
池松慶一: と、じゃあ何をするかっていうのをちょっとお見せしたいんですけれども。
池松慶一: 画面をまたお借りいたします。
池松慶一: はい、今画面見えそうですかね。
池松慶一: はい。
大網宏則: はい。
池松慶一: 今見えてますか？
池松慶一: ありがとうございます。で、例えば。なんですけれども、ちょっと私、これ実際やってみたやつなんですけどもこのレシート左側に写真があるかと思います。
池松慶一: これを。まあ、例えばエーアイにですね。あの表形式にしてエクセル出力してなんてお願いをしたりするとまこんな感じで。
池松慶一: 表にしてくれます。
池松慶一: はい。店舗名。
池松慶一: だったりとか。
池松慶一: ええまそうですね。書いてある内容全部を。ですね。データにまとまってくれるとはい。で、こういうま、これ。今エクセルファイルなんですけれども、この手順を一歩踏めばええと。
池松慶一: まそうですね。それはあのタイムカードが紙であってもやることはできます。
池松慶一: はい。
池松慶一: で、そうすると、あの。
池松慶一: ステップとしては二つですね。まず、あのま。生成愛講座を学んでいただいてから、その後に、まあパスに進んでいただく流れがまあ自然かなという風には思ってましたので。
池松慶一: はい一回。えっと、生成A構成を学習してで、その後にえ？えまuiパスなのかま、それ以外にももし他にもっとあの改善したいゲームがあるようであれば、そこに進んでい行くと、ま、こんなステップかなという風に思っていたんですけども、どうですかね？
大網宏則: わかりました。
池松慶一: はい。
大網宏則: じゃ、最初はエーアイ先生講座を見ていけば良さそうです。か。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: はい、そうですね。で、生成愛講座だとただ一個。あの。
池松慶一: 懸念点があって、ちょっとあの実際に業務に取り入れるのがややちょっと先に。
池松慶一: なってしまう。
池松慶一: 岩井パスとステップが二段階になってしまうので、ややちょっと先になってしまうのかなと思います。
池松慶一: でますぐできるという観点で言うと。
池松慶一: 例えば、あの、まあ他のま。健康診断結果の入力とかもあるじゃあるかと思うんですけれども、もしかしたらこことかすぐもしかしたらできそうだなという風に思ってたんですが。
池松慶一: 仮になんかもう一ヶ月二ヶ月ぐらいで業務に取り入れ始める。られるようなものがあったら、そっちから先にやってみたいみたいなの考えってございますか。
大網宏則: でも健康診断もあれとどい。
大網宏則: 事務所に届いた紙を。の内容をエクセルに書いていくんで、なんかタイムカードの今の話と結構似てるのかなとは思ってたんですけど、ちょっと違いますかね？
池松慶一: そうなんですね。
大網宏則: なんかいいやり方とかあったりしますか？
池松慶一: あ、ありがとうございます。えっと、そうですね。健康診断の入力も結局画像から。あー画像じゃない。ごめんな。さえっと、紙からやってるということであれば、あのまステップ。同じくうーま生成を使って。でそれを入力していく。データ化して入力をしていくっていうのがステップとしては。
池松慶一: あの、まあ入ってくるかなと思いますので、そう考えると、まあ、そうですね。生成講座をんでいただくと、あの拘束時間、勤怠入力以外にも他の業務にも取り入れられられるような。
池松慶一: あのま、学習内容にはなってくるのかなという風には思っています。
池松慶一: はい、なので、まあ、そう考えると、え。生成愛講座学んでいくのが今はいいのかなっていう気がするんですけどどうでしょう。
大網宏則: まあ、そうですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: 分かりました。
池松慶一: ありがとうございます。えっと、そしたら。
池松慶一: と。
池松慶一: ちょっと待ってください。
池松慶一: また画面お借りいたします。
池松慶一: はい、生成愛講座。あの同じくテックタウン見ていただいて、その上から生成愛の学習を始める前にというところから、あの、まだ講義動画の視聴を始めて学習進めていただければと思います。
池松慶一: はい。
池松慶一: そうですか。ここまででなんかちょっとご質問とかご不明点とかがあればお伺いしておきたいんですが何かございますか？
大網宏則: 特に大丈夫です。
池松慶一: ありました。えっと、そしたらそうですね。また今日。エクセル。あ、失礼。ええ先生講座ですね。こちらの学習を進めていただいて。
池松慶一: で御所二週間ほど。またお時間を置いてええ。
池松慶一: 定例相談会を、またはできればと思っておるんですけれども。
池松慶一: 近江さん。シルバーギー区分けの。
池松慶一: 木曜日ですね。24日。
大網宏則: まあここまでにしよっかあ、大丈ね。
池松慶一: は。
池松慶一: はい。
大網宏則: あと日程調整だけだよね？
池松慶一: はい。あ、もう一度お願いします。
池松慶一: ああ。そうです。
大網宏則: オッケー。じゃあまあこんな終わりでいいかな。
大網宏則: はい、どうだった。
池松慶一: はい。
池松慶一: えっと、ちょっとあれですね、紙っていうのを聞き逃していたのは良くないかと。
大網宏則: うん。
大網宏則: 今この。
池松慶一: 思い、あ。
大網宏則: まあ、受講者が喋ってくれた業務ってどういう理解してる。どういう流れを理解してる？今。
池松慶一: えっと。
池松慶一: タイムカードに。
大網宏則: うん。
池松慶一: と画面を。します。
池松慶一: タイムカード。
池松慶一: から、ああに、まあえっと勤怠の結果がまとまっていて。で、それをエクセルで転記をして。
池松慶一: で計算をすると。で、その計算結果を本選提出、かつ。その計算結果も。まあ、システムにこう打ち込んでいくと。
池松慶一: いう。
池松慶一: 流れですね。はい、ここまでをイメージしています。
大網宏則: タイムカードってものをもしかしたら知らないか。
大網宏則: 見たこと見たことある？タイムカードって。
池松慶一: ああ。そうです。
池松慶一: バイトであるぐらいでかあ紙はないですね。
大網宏則: ライブ。カード。
大網宏則: で。
大網宏則: タイムカードの中にはもうタイムカードっていうものの中で計算とかはされてないんですよ。
大網宏則: まあものによるけどね。もちろん。
大網宏則: し。えっと、タイムカードってあのお客さんが行ってる時に、それが本当にあの紙のタイムカードを指してるのか？うちみたいなウェブだ。コックシステムを指してるのかって結構様々なんですよ。
池松慶一: はい。
大網宏則: だったら全員一緒くたにそれをタイムカードって言うから。
大網宏則: いや、そこはちゃんと確認した方がいいかな。
池松慶一: はい。
大網宏則: うん。
大網宏則: なんか。
大網宏則: 法にも通ずるけど。
大網宏則: 結構。
大網宏則: 最初に言ってくれてたその。
大網宏則: 認識のすり合わせっていうところは、確かにちょっと足りないかもなとは聞いてて思ったな。
大網宏則: し。
池松慶一: はい。
大網宏則: うんとま、そもそもこの今段階でいろいろとヒアリングをしていししていった。目的もちょっと最初説明したと思うんだけど。
大網宏則: あの説明だと分かりづらいかな。受講者にとっては。
池松慶一: はい。
大網宏則: どう。
大網宏則: なんか勉強の幅を広げるフェーズって言われたけど、勉強の幅を広げるフェーズってなんだこれ？って思った。
大網宏則: そこの言葉選びとかはちゃんと気をつけていこうか。
大網宏則: と。まあ、そのあ、その辺と一番気になったのは。
池松慶一: はい。
大網宏則: なんでそんなマイナス発言するの？って思ったんだよね。俺は。
大網宏則: じかえ。自覚ある。
池松慶一: はい。
池松慶一: ああのはい。あの。
池松慶一: ロボット。学習の。
池松慶一: 時間かかっちゃうっていう話ですかね。
大網宏則: もそう。そこもそうだし。あとなんかさっきの最後の方の。
大網宏則: Ai。の講座見るときも、なんか実務にかかるに成果出るにはちょっと時間がかかっちゃうますって話したと思うけど。
大網宏則: こんなマイナスの発言はしなくていいよ。
大網宏則: 丸三の目的ってさ。何だっけ？定例相談会まるさん。まあ、定例相談会の目的か。
池松慶一: はい。
大網宏則: うん。
池松慶一: 目的はえっと、受講者さんが今やってる業務に対して。
池松慶一: そのツール学んだらちょっと楽になりそうだなってイメージを持っていただく。
大網宏則: うん。
大網宏則: だよね。まあ丸三の合格そうだと思うし、定例相談会の本来の目的って、自己将棋をやる気にさせることはないと。
大網宏則: 元々もともとっていうか、なぜ時間をわざわざもらってるかって。
池松慶一: はい。
大網宏則: で、そこに対するアプローチが無かったのはちょっとこう。まあ違和感はあったかな。
大網宏則: っていうのが多分し。
大網宏則: ここら辺は多分回数繰り返して改善していかなきゃいけないと思っと。
大網宏則: で、えっと、これ多分単純に知識的な問題だと思うんだけど。
大網宏則: 初級編見ただけで改善できる業務は多分ねえよ。
大網宏則: そもそもの、多分そこのタイム感覚がそのんえっとスパンか期間の間隔がちょっとずれずれてるというか曖昧な気はする。
池松慶一: はい。
大網宏則: 別に友愛パスだから三ヶ月かかって、まあ確かに難しいツールではあるってのは事実なんだけど。
大網宏則: じゃああの果たしてアップシートだった場合、初級編で。
大網宏則: 業務改善できるのかって言ったらそんなことはないし。
大網宏則: じゃあ、果たして三ヶ月っていう期間が長いって誰が言ったの？みたいな感じでもなる。俺的には。
大網宏則: うん。
大網宏則: 別にやりたいって言ってなったら。
大網宏則: ちょっとやっていきましょうか。でいいんじゃねって思った。
大網宏則: うん。
池松慶一: そうなんですね。
池松慶一: あの。
池松慶一: じす。なんか実際に、そこで、やっぱあの最初から。
大網宏則: うん。
池松慶一: ええ。エクセル学びたてで最初からやるとちょっと挫折する方が多いとかで、ほとんど。まあロボットは案内しないっていうような話も伺ってたので。
大網宏則: 相方の問題だよ。それは。
大網宏則: 難しいですよって言うんじゃなくて。
池松慶一: そうですね。
大網宏則: なんだろな。チャレンジみたいな表現に変えるとか。
大網宏則: 別に難しいのは事実だけど、それをどう伝えるかはこっちの力量だし。
大網宏則: そこの。そこで、じゃあ逆に。
大網宏則: もう半年とかかけてもいいから、これめじゃ改善した方がいいかもね。ってなるんだったらこっちやってもいいと思う。それは。
大網宏則: それはその先輩のやり方だとか、その先輩なりの結論はあると思うんだけど、それをその表面だけを受け取って真似したらあんまり意味はねえと思うよ。
池松慶一: はい。
大網宏則: 俺はもうほぼほぼロボットだけを一年間やらせて。
大網宏則: ロボット四つぐらい作らせた受講者もいるし。
大網宏則: 実務で使えるような。
大網宏則: それはちゃんと相手の状況を見て判断し、行きましょって感じかな。
池松慶一: はい。
大網宏則: 質問あれない？大丈夫？
池松慶一: はいえっと。
大網宏則: えっと。
池松慶一: そうですね。まあ、あの最初の。
池松慶一: 勉強の範囲をこう広げていってもいいんじゃないかっていう表現を私はしてたと思うんですけど。
池松慶一: 高齢者やっぱ伝わらないですかね？
大網宏則: あれはね、表現が悪い。
大網宏則: 受講者にはさすがに響わからん。あれは。
大網宏則: ごめん、俺30分から相談会だったな。ちょっとえっと、二時から。じゃあもう一回時間30分から入れといて。
池松慶一: あ、わかりました。はい。
池松慶一: あ、わかりました。あ、そしたらあの、すいません。そうですね。以上で大丈夫なので。
大網宏則: オッケー。
大網宏則: まあなかったら。Lineして。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: はい。
池松慶一: 話します。